Bu, sudah selesai.
- Wow.  Ambil kartu ini sekarang.
Tulis 'Selamat Diwali' dan juga
nama semua orang di atasnya.
Wow!  Anda telah mengemas
semua hadiah untuk anak-anak.
Sangat cantik!
Saya harap anak-anak
dari panti asuhan itu
akan menyukai hadiahku.
- Mengapa tidak?
Anda telah membuatnya
dengan penuh cinta.
Semua orang akan menyukainya.
Mendengarkan.
Tuhan telah memberkati
kita dengan segalanya.
Namun masih banyak orang
yang tidak berkecukupan.
Oleh karena itu, hendaknya kita berbagi
kebahagiaan dengan orang-orang seperti itu.
Karena kebahagiaan berlipat
ganda ketika Anda membagikannya.
Anda harus melakukan
ini selama setiap festival
karena kita bersama mereka
yang tidak berkecukupan.
Katakan itu sekarang.
Kami bersama mereka
yang berkekurangan.
Benar.  Oh sayangku, ingatlah
selalu bahwa itu
adalah hadiahnya
dan bukan sumbangan.
Jadi, kapanpun Anda ingin
memberikan sesuatu kepada seseorang
baik orang tersebut lebih
tua, lebih muda atau temannya
atau bukan teman
hanya ada satu hal
yang harus kamu jaga.
Bahwa Anda memberikan hadiah
kepada orang itu
dengan cinta, rasa hormat
dan dengan cara yang benar.
Dan bagaimana jika
hadiahnya tidak terlalu besar..
Kalau begitu..
- Jangan khawatir.
Karena emosi, perasaan, dan
motif merekalah yang penting.
Jika diberikan
dengan motif yang baik
tidak masalah apakah
hadiahnya besar atau kecil.
Misalnya, meskipun Anda memberikan
lampu kecil kepada seseorang
itu bisa membuat mereka sangat bahagia.
Itu benar.  - Selesai, Ayah.
Saya akan menulis
catatan pada setiap hadiah.
Itu lebih seperti itu.
'Anupama ingin menjadikan
cucuku menyukainya.'
"Dia terlalu muda untuk
melakukan semua kegiatan amal ini."
'Lagi pula, dia menghancurkan
rasa hormat kami'
'karena Shah.'
Satu dua tiga empat lima..
Ada banyak hadiah di sini.
Jika kita mulai
menghitungnya satu per
satu maka akan
memakan waktu lebih lama.
Itu pertanyaan yang sangat bagus.
Jadi, mari kita lakukan ini.
Anda ingin belajar bagaimana melakukannya?
Apa kamu yakin?  - Tentu.
- Jadi datang kesini.
Jadi, hitunglah berapa banyak yang kita punya.
Hitung berapa banyak yang ada di dalamnya.
Satu dua tiga empat lima.
Sekarang, hitung yang ini dan beri tahu saya
berapa banyak kolom yang kita miliki?
Ini dia.
- Satu dua tiga empat lima enam
tujuh, delapan, sembilan.  - Sekarang..
- Sekarang, kalikan sembilan dengan lima.
Maksudku, sembilan dikalikan lima.
Ini sederhana.  Lima menjadi sembilan.
Coba hitung.
Tidak usah buru-buru.
Tidak perlu terburu-buru.
Lakukan secara perlahan.
- Mulai menghitung.
Anda punya masalah dengan Matematika?
Ya ayah.  Saya terkadang tidak
memahami beberapa jumlah.
'Kau tahu apa yang aku rasakan?'
'Bahwa kita harus menyewa
guru untuk Anu kecil.'
'Karena pendidikan anak
bukanlah permainan anak-anak.'
'Kita tidak bisa membebani
Anupama dengan segalanya.'
Jangan khawatir.  Mendengarkan.
Bawalah kartu-kartu ini ke kamar
Anda, tulis pesan pada semuanya
dan tuliskan nama semua
anggota keluarga kami.
Sayangku.
Tapi..
- Anak-anak tidak bisa disalahkan.
Pendidikan menjadi
semakin sulit sehingga
terkadang sulit bagi
kita untuk memahaminya.
Jadi, anak-anak miskin
mungkin merasa tidak berdaya.
Anupama, ini bukan
Matematika generasi lama.
Banyak hal telah berubah.
Apakah kamu mengerti segalanya?
Maksudku, kamu
akan bisa mengajar Anu
kecil hanya jika kamu
mampu memahaminya.
Ibu mertua, saya
setuju itu sulit.
Tapi entah bagaimana aku bisa mengaturnya.
Aku berusaha
memahaminya, tapi jika tidak
Aku bertanya pada Pakhi atau Romil.
Kelas dasar merupakan
landasan yang
menjadi landasan masa
depan seorang anak.
Fondasinya tidak boleh lemah.
Itu sebabnya, saya
menyarankan Anuj
agar kita menyewa
guru untuk Anu kecil.
Tapi itu tidak
diperlukan, Ibu Mertua.
SAYA..
Saya akan lebih fokus
pada pelajaran Anu kecil.
Benar, tetapi Anda dapat melakukannya
hanya jika Anda punya waktu.
Ada banyak hal yang harus kamu lakukan.
Yah, aku harus mengatakan ini.
Kalian berdua memberikan
nilai-nilai baik kepada Anu kecil.
Tidak diragukan lagi.
Namun seiring dengan nilai-nilai yang baik
pendidikan juga penting bukan?
Apakah aku benar, Anuj?
"Udara pagi membangunkan dunia."
"Bahkan lebah pun bernyanyi."
"Burung terbang sambil
melebarkan sayapnya."
"Halamannya
berwarna merah terang."
“Ini adalah momen yang menguntungkan.”
“Ada wewangian
di seluruh dunia.”
"Untuk mempersembahkan bunga di kakimu."
“Mohan, Radha-mu telah datang.”
"Kamu sudah menetap di hatiku."
"Tuan Krishna."
"Kamu penuh dengan kesenangan."
“Saya naif dan
kehilangan akal sehat.”
"Aku sepenuhnya mengabdi padamu."
"Di depan pintu
rumahmu pagi dan sore."
"Hatiku mengulangi namamu."
"Segala sesuatu yang menjadi
milikku, adalah milikmu."
“Hidupku adalah persembahan untukmu.”
"Untuk mempersembahkan bunga di kakimu."
“Mohan, Radha-mu telah datang.”
"Kamu sudah menetap di hatiku."
"Tuan Krishna."
"Kamu penuh dengan kesenangan."
Maukah kita membuat permintaan?
Sangat.
Datang.
Cinta dan kebahagiaan ini
dan kebersamaan ini
selalu tetap seperti ini.
Selamat ibu mertua dan
ayah mertua 'Choti Diwali'.
Cukup.. Jangan membungkuk.
Keberkahan kami
selalu bersamamu.
Terima kasih.
- Berbahagialah, sayangku.
Terima kasih, ayah mertua.
- Selamat 'Choti Diwali.'
Selamat 'Choti Diwali.'
- Selamat Diwali, sayangku.
Tetap bahagia.
- Selamat 'Choti Diwali.'
Selamat 'Choti Diwali.'
saya tidak tahu
setelah ini kapan semua orang
akan merayakan Diwali bersama?
Ambil ini.
Ini untuk Pari kami.  - Ya.
Selamat 'Choti Diwali.'
Tetap bahagia dan
selalu tersenyum.
Mari kita mulai 'Choti Diwali'
dengan penuh semangat.
Nona Leela apakah kamu
mabuk? Hari ini
adalah 'Choti Diwali.'
Ini bukan Holi.
Belum genap dua bulan
sejak putra Anda meninggal.
Anda menari seolah-olah
ada pernikahan di rumah.
Vanraj.
Anda menunjukkan
kepada dunia bahwa
Anda belum keluar dari
kematian putra Anda.
Dan Anda menari di dalam rumah.
Ketika ada kesedihan, orang-orang
ini mengatakan jangan bersedih
kendalikan dirimu.
Dan ketika seorang pria mengendalikan dirinya sendiri
kata orang yang sama,
dia sembuh begitu cepat.
Orang-orang ini harus
diberi batas waktu
bahwa jika seseorang
meninggal di rumah, kamu
tidak boleh tertawa
selama beberapa hari ini.
Kalau ada kecelakaan
pasti menangis berhari-hari.
Anak saya sedang
mencoba untuk maju dan
orang-orang ini tidak
dapat menerimanya.
Tidak ada seorang pun yang datang ketika sedang berduka
dan mereka tidak bisa melihat kita bahagia.
Tuhan!
Saya tidak tahu bagaimana reaksi V.
Saya hanya berharap Anda tidak
kembali ke cangkang Anda lagi.
Itu sebabnya negara-negara
barat lebih baik daripada di sini.
Orang tidak ikut campur dalam
kehidupan orang lain seperti ini.
Setidaknya tunggu sampai
Anda mencapai London.
Kenapa kamu memuji tempat itu?
Orang macam apa mereka?
Mereka benar-benar tidak tahu malu.
Apa yang baru dalam hal ini?
Ini adalah Diwali.
Mereka bahkan merayakan
Navrati dengan megah.
Hanya beberapa hari telah
berlalu sejak Samar meninggal.
Samar adalah putranya.
Tapi kami lebih sedih atas
kematiannya daripada ini.
Vanraj, tidak..
- V, tidak.
V, tolong hentikan.
- Tidak, Vanraj.
Jangan lakukan itu sayangku.
- Tidak sayang ku.
Vanraj, sayangku, dengarkan..
- Tidak, Vanraj.
Tunggu, sayangku.
Dengarkan aku.
Cintaku pada anakku
tidak memerlukan validasi Anda.
Kami menari karena
anak saya suka menari.
Putra bungsu saya meninggal.
Namun putra sulung saya,
istri, dan cucunya masih hidup.
Mereka akan pergi ke
Inggris setelah beberapa hari.
Jadi, kami merayakannya.
Kami merayakannya untuk
membuat orang tua saya bahagia.
Istriku hamil.
Kami merayakannya
untuk membuatnya bahagia.
Hanya karena anak saya
meninggal bukan berarti
keluarga saya kehilangan
hak untuk hidup bahagia.
Gara-gara aku, mereka belum
pulih dari kematian Samar.
Jadi, saya merayakan
hari pertama Diwali.
Dan saya juga akan dengan senang
hati merayakan hari kedua Diwali.
Saya tidak bisa membiarkan keluarga saya menderita.
Samar juga tidak akan menyukainya.
Saya sama sekali tidak
suka anak saya menari.
Tapi sekarang saya akan menari
untuk menghormati ingatannya.
Dan aku akan bernyanyi juga.
Anda telah menjadi tetangga
kami selama bertahun-tahun.
Jadi, silakan bergabung.
Jika tidak..
Selamat 'Choti Diwali'.
Kamu bisa pergi sekarang.
Apakah ini satu-satunya
hidangan yang kita miliki saat ini?
Kita harus menyantap hidangan
tradisional pada hari raya.
Tentu, makan semua
makanan berminyak di hari raya.
Tidak ada yang memaksa Anda untuk makan.
Anu, tahukah kamu ini harimu?
Bagaimana?
- Hari ini adalah 'Choti Diwali'.
Anupama, apakah kamu
ada pengiriman hari ini?
Pengiriman?
Dia mengantarkan makanan dan
permen ke setiap rumah kemarin.
Saya punya teman.
Dia adalah seorang sosialita di Ahmedabad,
Dia ingin memulai
sebuah lembaga tari.
Dia memanggilku.
Jadi, saya ada di sana.
Saat itulah Anupama
membawa semua itu.
Kami terkejut.
Mengapa?  - Apa maksudmu?
Bagaimana
jadinya jika istri Anuj
Kapadia menjual
manisan ke semua orang?
Bukankah itu akan mengejutkan semua orang?
Ya Tuhan!  Ibu akan
memberikan pidato
panjang lebar tentang
martabat persalinan.
Itupun Anda tidak akan mengerti
betapa pentingnya
sebuah pekerjaan.
Apakah Anda bekerja untuk LSM?
Dia melakukannya untuk membantu orang lain.
Tapi kenapa dia harus bekerja
keras dalam cuaca panas seperti ini?
Saya khawatir hal itu akan
mempengaruhi kesehatannya.
Terima kasih atas perhatiannya.
Sama seperti bagaimana kamu peduli padaku
Saya peduli dengan orang tua saya.
Orang tua?  Saya tidak mengerti.
Kemarin, saya membawakan
manisan untuk mereka.
Oke.
Mengapa kamu perlu
melakukannya, Anupama?
Maksud saya, apa perlunya
Pak Hasmukh dan Bu
Leela menerima pesanan
sebesar itu di usia segini?
Jika mereka membutuhkan sesuatu,
mereka seharusnya memberitahu kami.
Kami selalu di sini untuk mereka.
Dan untuk manisannya, 'Farsan'
atau apa pun yang Anda
sampaikan mengkhawatirkan, Anda
seharusnya memberi tahu
saya.  Kami pasti berhasil
atau meminta orang lain
membuatkannya untuk kita.
Malti Devi kembali
membuang peluang.
Tahukah kamu, Anu?
Kamu bahkan tidak memberitahuku.
Aku ada di sana
bersamamu sepanjang waktu.
Bagaimana jika hal itu
membahayakan kesehatan Anu saya?
Apakah Anda memikirkan hal itu?
- Tepat.
Saya lebih memperhatikan
kesehatan Pak
Hasmukh dan Bu Leela
daripada saya tentang Anupama.
Bagaimana mereka mengatur
semua ini pada usia itu?
Kami melakukan semua
yang kami bisa untuk mereka.
Kami akan melakukan lebih banyak lagi.
Saya tahu mereka tidak ingin
menerima bantuan lebih lanjut.
Tapi Anupama bisa meyakinkan
mereka untuk apapun.
Ini seperti bagaimana dia
meyakinkan mereka untuk gelang itu.
Benar?
Mengapa kami menerima ide
Anda untuk membuat rumah jompo?
Kami bermaksud membantu
mereka yang berusia
lanjut yang belum
mempunyai penghasilan
sumber penghidupan,
yang sendirian
dan siapa yang tidak
mempunyai keluarga..
Kami melakukan ini untuk
orang-orang yang tidak memiliki keluarga.
Jadi sambil melakukan hal
ini jika sesepuh kita sendiri
apakah mengantarkan
pesanan pada usia ini?
Mengapa?  Mengapa?
- Karena badan bertambah tua, bukan harga diri.
Dan bahkan jika seseorang bertambah tua
keinginannya untuk melakukan
sesuatu masih tetap ada.
Dia ingin mandiri.
Memohon di hadapan siapa pun
terasa seperti kematian bagi mereka.
Namun di usia ini, tubuh
pun perlu bekerja sama.
Hanya itu yang ingin saya katakan.
Jika pikiran bersedia, tubuh
akan bekerja dengan cara apa pun.
Berbaring tanpa terpakai bahkan
menyebabkan besi berkarat.
Jadi seseorang harus
menjaga tubuhnya tetap aktif.
Dan setiap orang
berhak atas harga diri.
Hanya karena seseorang sudah
tua, ia tidak boleh dirampas darinya.
Maksud saya, kita selalu
bisa membantu para
lansia dan mempermudah
pekerjaan mereka
tetapi berbicara tentang
kesediaan mereka untuk bekerja
kita tidak seharusnya menghentikan mereka.
Itu salah.
Anu benar.
Juga..
Di panti jompo kami, kami akan
mengizinkan para lansia bekerja.
Itu akan menjadi pilihan mereka
apakah akan bekerja atau tidak.
Agar harga diri
seseorang tidak tersakiti.
Ide bagus!
- Sebenarnya itu lebih baik dari ide Bu Malti.
Terima kasih.
Dan Guruma,
berbicara tentang gelang
Nyonya Shah sedang
mengembalikannya saat itu.
Tapi dia menyimpannya
karena Anuj dan aku bersikeras.
Para tetua keluarga mempunyai
hak atas harta benda keluarga.
Adapun gelang ini belaka..
Mengapa kita selalu
membicarakan hal ini?
Benar, kita tidak seharusnya melakukannya.
Tapi yang ingin saya katakan hanyalah
Anupama, apa pun yang kamu lakukan
tolong beri tahu Anuj sekali sebelumnya.
- Aku tidak memberitahunya.
Saya meminta persetujuannya
sebelum melakukan apa pun.
Saya tidak pernah melakukan
apa pun tanpa persetujuannya.
Setidaknya tidak sejauh ini.
Dan jika saya tidak bisa memberitahunya
Setidaknya aku
berharap dia mengerti.
Pemahaman seperti itu diperlukan di antara pasangan.
- Sangat.
Pemahaman seperti itu
diperlukan di antara pasangan.
Tapi nenek dan kakek sangat
keren.  Sungguh menginspirasi!
Bahkan, saya akan berhenti mengambil uang jajan
dari ayah.  Saya akan mendapat penghasilan juga.
Saya berharap lebih banyak warga
lanjut usia dapat belajar dari mereka.
Terutama wanita.
Mereka juga harus bekerja.
Mereka tidak seharusnya menjadi
beban bagi putra dan menantunya.
Diberkatilah Anda.
Hidup panjang dan sejahtera.
Teruslah memberkati kami selalu.
Maka kita akan bahagia.
Anupama.  - Ya.
Anupama, lihat ini.
Datang cepat.
Lihat ini.  - Yang akan datang.
Ya, apa ini?
- Katakan padaku apa ini.
Apa ini?  - Rumah jompo kita
yang akan kita beri nama
sebagai 'Aapna Ghar'.
Surat-surat tanah telah tiba.
Kita perlu menandatanganinya.
Selamat!  Saya ingin Anda
menandatanganinya terlebih dahulu.
Pegang kertasnya.
Ini dia.
Ini..
- Tanda tangan, Bu Kapadia.
Tanda tangani surat-suratnya.
Di hari yang baik ini, ini..
Sebuah permulaan yang luar biasa!
Ini..
- Menurutku
bahkan Tuhan menyertai kita dalam
pekerjaan yang penuh keberuntungan ini.
Ya.  - Tanda.
Aku?  - Iya kamu.
Anda adalah pemiliknya.
Anda adalah bosnya.
Nyonya Kapadia, Tanda tangan.
Ya.  - Baca dulu.  - Ini..
Saya..
Jangan membungkuk.  Ini sangat bagus.
Saya membantu Anda.  Ini dia.
Ambil.
Tanda tangani sekarang.  Ayo.
Itu lebih seperti itu.
Haruskah saya menandatanganinya sekarang?
Tolong tandatangani..
Yang terhormat, bacalah
surat-suratnya sebelum menandatangani.
Anupama telah membaca koran.
Saya tidak punya masalah.
Apalagi Anupama
adalah bos proyek ini.
Kalau ada masalah yang
dirugikan bos, bukan saya.  Ya!
Benar-benar?
Masalahku adalah masalahmu juga.
Jika ada masalah dalam
proyek ini, itu masalah Anda.
Bagaimana.. Kamu bicara sampah.
Bahkan terkadang,
dia semakin khawatir
tentang masalahmu daripada kamu.
- Itu benar.  - Tepat!
Itu benar.  - Ya.  - Aku tahu..
Jangan bicara sampah.
Anda bahagia, bukan?
Impian Anda yang
lain menjadi kenyataan.
Ini hanya surat-surat properti.
Anuj mempercayai Anupama
sepenuhnya bahkan dalam urusan bisnis.
Aku sudah memberitahumu.
Anda tidak akan berhasil.
Kamu terus mencoba tapi..
Anda tidak berhasil.
Anda juga tidak akan berhasil nantinya.
Anuj tidak membaca
sebelum menandatangani surat.
Aku takut
Anupama akan menipunya
untuk memindahkan
bisnis, rumah, dan segalanya
atas nama Shah.
Cukup mungkin.
Bahkan aku mempercayai Nakul secara membabi buta.
Tapi kesalahan yang saya buat
Saya tidak akan membiarkan anak
saya mengulangi kesalahan yang sama.
Anda mengatakan
hal yang sama lagi!
aku memberitahumu.
Apa yang terus kamu katakan..
'Aku tidak akan membiarkan dia melakukan ini.
Saya tidak akan membiarkan dia melakukan itu.'
'Itu tidak akan terjadi,
itu tidak akan terjadi.'
Itu tidak akan memenuhi tujuan Anda.
Anda..
Anda melakukan penghormatan.
Anda mengabdikan diri Anda kepada Tuhan.
Anda menyanyikan lagu religi.
Hal-hal itu akan membantu Anda.
Gendang dan alat musik lainnya
dimainkan untuk
membawakan lagu religi.
Tapi saya akan membuat
semua orang menghadapi musik.
Dan saya akan mulai dengan Shah
yang terus mencari alasan
untuk menjarah anakku.
Lihat.  Kavya telah
mengoordinasikan segalanya.
Anupama telah
mengirimkan pesanan.
Jadi uangnya harus
dibagi tiga bagian ya?
Tidak, ibu mertua.
Aku tidak butuh apapun.
Anda mengerahkan semua upaya.
Jadi, berapa pun uang yang Anda
hasilkan, simpanlah itu bersama Anda.
Diam.
Apakah aku ibu mertuamu
atau kamu milikku?
Saya sudah mengatakannya
dan ini sudah final.
Uang itu akan dibagi
rata menjadi tiga
bagian di antara
Anupama, kamu dan aku.
Apa yang bisa kita berikan
kepada Anupama dan Anuj, Leela?
Apa yang mereka lakukan untuk kita,
kita tidak bisa membalas budi mereka.
Mereka juga menanggung
biaya baby shower Kavya.
Kita tidak bisa membalas
budi mereka tapi..
Kami akan mengembalikan uangnya.
Itu juga, dengan hormat.  - Ya.
Keluarga Anupama dan Shah
mengincar kekayaan putra saya.
Tapi selama aku masih hidup
mereka tidak akan pernah
berhasil dalam rencana mereka.
Tidak pernah.
'Mama!'
'Anupama!'
'Anu!  - Apa..
- Dimana pikiranmu?'
'Dia hampir terjatuh di atas
lampu yang menyala-nyala.'
'Kamu hanya peduli pada
Dimpy, bukan orang lain.'
'Bahkan jika sesuatu terjadi
pada Anu, kamu tidak peduli.'
'Anu.'